MINDENKI MEGTESZI A TŐLE TELHETŐT
Dong-man, ideje feladni.
Meddig erőlteti még, mikor nem megy?
Ha odateszi magát,
tíz év alatt csak összehozta volna.
De hagyta elröppenni azt a 20 évet,
miközben mást se csinált,
csak evett és szart.
Engedje el, ami nem működik,
ne mások sikereire irigykedjen,
kezdjen el konstruktívabban
és produktívabban élni!
Mi a fenéért kéne a kedvére tennem?
Maga eszement állat! Mit művel?
Hé, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Itt vagyok!
Hé, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hwang Dong-man úr, itt van?
RENDŐRSÉG
A Hyoeun őrsről jöttünk.
Hwang Dong-man úr?
Elnézést a zavarásért.
Ön Hwang Dong-man?
Igen, segíthetek?
Egyedül lakik itt?
Nem.
- A bátyám…
- Igen?
…vidéken dolgozik, ritkán jár haza.
Akkor ki kiabálta a nevét?
- Hogy?
- Mi?
Érkezett hozzánk egy panasz,
hogy valaki kora hajnalban
a nevét kiáltja,
és nem tudnak aludni.
Az egyetlen Hwang Dong-man a környéken
történetesen éppen ön, Hwang Dong-man úr.
Ki kiáltja a nevét?
- A bátyám…
- Miért?
Legközelebb inkább telefonon keresse!
Mondja meg neki, hogy ne kiabáljon,
mert panaszokat kapunk.
És máskor gyorsabban nyisson ajtót,
ha kopogunk!
- Oké.
- Jól van.
KIMBAP KAPHATÓ
Két tekercs kimbapot kérek.
Parancsoljon.
- Köszönöm.
- Szép napot!
Viszlát!
Jae-yeong eszik párolt fekete babot?
Ha nem kéri, hozd vissza!
Megőrült? Miért verném meg?
Hozzá sem értem.
Nézze!
Pont itt ült,
így fészkelődött, majd hirtelen felugrott,
és megpróbált galléron ragadni.
Talán a saját lábában
botlott meg a bolond,
de amikor így utánam nyúlt…
pofára esett.
Hozzáértem magához?
Te jó ég!
Ehhez már tehetség kell!
Egyszerűen csak
ide kellett volna csúsznia, és…
Mi a nehéz ebben? Micsoda?
Annyira idegesítő.
Akkor hogy sérült meg?
Úgy hallottam, gipszet hord.
Biztos bepiált, és hanyatt esett.
Ma összegyűlnek a Nyolcak?
Vagy most már Hetek?
Üzenem Park Yeong-su rendezőnek,
hogy nem azért ugrottam Dong-man torkának,
hogy játsszam a hőst vagy mit.
Én is szarul érzem magam miatta.
De mivel maguk finom népek
nem akarták bemocskolni a kezüket,
nekem kellett elvégeznem a piszkos munkát,
hiszen én csak
egy egyszerű paraszt vagyok.
Míg maguk igazi nemesek, jól mondom?
IDŐJÁRÁSMÁGUS
ÍRTA: HWANG DONG-MAN
1. EMELET: AGIT
2. EMELET: KOPARK PRODUKCIÓS IRODA
Choi úr nem vitte túlzásba?
Kinek hiszi magát,
hogy önhatalmúlag elküldi egyikünket?
Ez a mi dolgunk.
Közülünk ki vállalja?
Gondolj bele, Yeong-su!
Dong-mannak fel kell hagynia
a filmes karrierrel.
Úgysem fog neki sikerülni.
Jobb, ha kilép,
minthogy folyton csinálja itt a balhét.
Tegnap is mi történt?
Miután Choi porig alázta, ha lenne esze,
elvonul, és egy remekművel tér vissza.
Vagy egyszerűen felhagy az írással!
Ehelyett az éjjel a chatcsoportban
megállás nélkül
dicsérte Kim rendező filmjét, mikor tudja,
hogy versengünk a nézettségért.
Tudja a gyökér,
hogy benne vagyok a chatben.
Megőrjíti, ha valakinek jól megy.
De el van ragadtatva, ha valaki elbukik.
Micsoda seggfej!
Amikor a második filmem
a bemutató után azonnal megbukott,
hirtelen küldött egy privát üzenetet,
hogy ne csüggedjek, és hozott kávét.
Mintha törődne velem.
Szörnyen éreztem magam.
Na, ilyen ember Hwang Dong-man.
Egész nap csak két dolgot csinál.
Eszi az irigység, ha valakit siker ér,
és boldogságban úszik,
ha valakit kudarc ér.
Nem mondhatnám,
hogy én soha nem éreztem ilyesmit.
Persze, mindenki érez így néha!
De senki sem megy olyan messzire,
mint Hwang Dong-man!
Egy normális ember megáll
és elgondolkodik:
„Nem viselkedhetek kicsinyesen.”
De az a gyökér csak nem hagyja abba!
Képtelen uralkodni magán! Nem áll le,
amíg mindannyian
kudarcot nem vallunk, mint ő.
Ahogy a színészeknek, nekünk is
óvatosnak kell lennünk.
Hwang Dong-man jelenléte
csak bajt hoz ránk.
A keserű emberek
másokat is magukkal rántanak.
Értitek, hogy értem.
Bárhová megy, mindent tönkretesz.
Csak kidobjuk a rohadt mandarint.
Hwang Dong-man a velejéig romlott!
Ha nem rakjuk ki, a sorsára jutunk.
A fenébe, én máris rohadok.
De így véget vetni
egy 20 éves kapcsolatnak…
Nekem nem tűnik helyesnek.
Ugyan már! Ne drámázz itt!
Kit érdekel, hogy 20 éve ismerjük?
Már a családi kötelék se szent.
Nem számít, mióta ismerjük!
Idősödünk,
meg kell válogatnunk a kapcsolatainkat.
Ez a hosszú és egészséges élet titka.
Ezt érzem egy ideje.
Yeong-su!
Nincs okod bűntudatot érezni.
Nem teszünk semmi szörnyűséget.
Vagy inkább mi is vele bukjunk?
Mi lesz a Nyolcak klubjával?
Mondd!
Itt a vége?
Hagyjuk már a Nyolcak klubját!
Nem vagyunk már tinik,
hogy egymásra támaszkodjunk.
Persze, fiatalon gyakran lógtunk együtt.
De már nincs rá szükségünk,
mert magunk is boldogulunk!
Mindegy.
Találkozzatok vele,
ha akartok, de nélkülem.
Kilépek a chatcsoportból,
és végeztem a Nyolcak klubjával.
Legyetek a Hetek vagy tudomisén!
És te, Hye-jin! Zárd be ezt a helyet!
Nem bírom elviselni,
hogy az a semmirekellő folyton itt lóg.
Hé, te is hibás vagy.
Tudod, mennyire idegesít minket Dong-man,
te mégis mindig tartasz itt neki piát.
Egyszer ide is telefonáltál,
hogy elfogyott-e az itala.
Őt sajnálod, de engem nem?
Egész éjjel más filmjét dicsérte.
Szerinted ez nekem milyen érzés?
Mondd, Jun-hwan!
Velem mi lesz?
Engem nem sajnálsz?
De.
Mindannyiunkat sajnálom.
Ez a pali abszolúte igénytelen.
Ha nő, ha férfi, bárkit elfogad,
aki kedveli. Nincs ízlése emberek terén.
Na mindegy.
Befejeztem.
Kilépek
a Nyolcak klubjából.
És a chatcsoportból is.
Ne hívjatok meg sehova,
ha Dong-man is ott lesz! Ennyi.
Végeztem.
The end.
Megint itt van az a barom.
Az a kis…
- Ma véget vetek ennek.
- Várj már, Gyeong-se!
Ne ma, jó?
Még Choi úr szidalmát sem heverte ki.
Ne ma, Gyeong-se!
Sajnálom.
- Én megyek.
- Hova…?
- Az a kis szemét!
- Gyeong-se!
Te vagy a probléma.
Menjünk enni!
- Hova-hova?
- Haza kell mennem.
Mi történt a karoddal?
Hogy sérültél meg?
Eltört.
De majd meggyógyul.
Éhes vagyok. Menjünk enni!
Húst kívánok.
Nézz az órára! Már vacsoráztunk.
Van steakünk, ugye?
- Süss egyet!
- Jó.
Az meg mi?
Filmes smink?
Azt mondtad, mész. Menj!
Mára végeztünk.
Jó, menjünk!
Megütötted?
Hogy lilulhat be így
valaki homloka?
- Úgy volt, indulsz.
- Akarod hallani, hogy történt?
Igen.
Ne mutogasson!
Hé!
Jól beütötte a fejét.
Kétféle ember létezik.
Akik a saját céljaikra fókuszálnak,
és akik arra törekszenek,
hogy lehúzzanak másokat.
Igen, és?
Mondom, kétféle ember létezik.
Igen, hallottalak.
„Akik a saját céljaikra fókuszálnak,
és akik arra törekszenek,
hogy lehúzzanak másokat.”
Akik arra törekszenek,
hogy lehúzzanak másokat…
Neked beszélek, te szemét!
- Menj az utamból! Hé!
- Ne, várj!
Neked beszélek!
- Eressz!
- Fogd le!
Hozzád beszéltem!
- Mobilozik, mikor hozzá beszélek!
- Elég!
- Neked beszéltem!
- Nyugi!
- Add a telefonod!
- Nyugi már!
Hozzád beszéltem!
Engedjetek már el!
Befejezhetem, amit elkezdtem?
Felkészülni!
Felvétel!
Kétféle ember létezik.
Akik a saját céljaikra fókuszálnak,
és akik arra törekszenek,
hogy lehúzzanak másokat.
Tudjátok, hogy…
az utóbbi miért nem hagy fel
mások lehúzásával?
Mert csak így tudják magukat másoknál
felsőbbrendűnek érezni.
Kemény ezt hallani, igaz?
Le akartam törni
annak a nyomorultnak a szarvát.
Mondd el újra! Add ki!
Felkészülni!
Felvétel!
Kétféle ember létezik.
Akik a saját céljaikra fókuszálnak,
és akik arra törekszenek,
hogy lehúzzanak másokat.
A hús mindennél jobban feldob.
A borospoharak könnyen törnek.
- Csak töltsd ebbe!
- Ne aggódj!
Nem baj, ha eltörik.
Rémesen éreztem magam,
ezért egész nap filmet néztem,
hogy kapjak egy kis
hangulatjavító masszázst.
Egy dolguk van, filmeket készíteni,
és csak ennyire futja?
Minden koreai filmproducernek
alapos önreflexiót kéne tartania.
Mindenkinek kéne egy ilyen a filmiparban.
Meg kéne nézniük a műveiket,
hogy lássák, milyen érzést ébreszt bennük.
Bennem csak ezt:
„Unott, unott, ideges, ideges,
tompa, tompa, tompa,
ideges, ideges, ideges, ideges.”
Miért nem jön össze magának?
Az emberek erőre vágynak.
Micsoda baromság a lelket gyógyítani!
Nekem csak kell valami, ami felvidít!
Mi értelme az életnek? Semmi!
De nem halhatunk meg, így kell valami,
ami segít átvészelni a napot!
Ezért néznek az emberek filmeket
és esznek finom ételeket!
Ezért utaznak az emberek,
lesznek szerelmesek, szexelnek,
piálnak egész éjjel, mint a kefekötő,
és üvöltenek torkuk szakadtából!
Baszki!
Ne gondolkodj! Csak hallgass meg!
Ne töprengj azon,
mit válaszolj, csak figyelj!
A következő 3 perc 27 másodpercben
egy szót sem szólhatsz.
Távozásodig egyetlen szót sem,
úgyhogy jól figyelj!
Igazad van.
Mindenkinek kell valami hangulatjavító.
Én hogy javítom a hangulatomat?
Kidolgozom a belemet, ruhákat veszek,
manikűröshöz és fodrászhoz járok.
De tudod, mit?
Mindig elrontod a kedvem.
Amikor a barátaimmal vagyok,
szeretném megmutatni a nyugodt,
nagylelkű oldalamat.
De amint meglátlak,
csak keserűséget és kimerültséget érzek.
Képtelen vagy
normálisan beszélgetni az emberekkel.
Vagy nem akarsz.
- Képes vagyok.
- Fogd be!
Folyamatosan dumálsz.
Ez nem igaz.
Lehetetlen veled beszélgetni,
be nem áll a szád. Szétszórt vagy.
Mindenkit irritálsz.
Száz évig szeretnék élni,
úgyhogy nem akarok miattad több stresszt.
Ezért a mai naptól
nem akarlak többé látni.
Azért nyitottam ezt a helyet,
hogy együtt ehessek, ihassak
és lazulhassak a barátaimmal.
Többé nem látunk itt szívesen.
Gyere!
Tudod,
már öregszem.
Az állandó karattyolásnál
semmi sem ijeszt meg jobban.
Isten veled!
Egy…
Nos, élménynek nem nevezném.
Minden jót!
Akkor holnap.
Ne gyere vissza!
HWANG DONG-MAN KI VAN TILTVA
Komolyan beszélek.
Ha Dong-man felbukkan, rakd ki!
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Az esküvő jövő hónap 9-én lesz.
Nagyon örvendek!
- Ő az idősebb, ő a fiatalabb testvér.
- Sokat hallottam rólad.
Filmkészítő vagy, ugye?
Igen.
Nem várnak sokat egy férfitól.
Álljon két lábbal a földön,
talpraesetten el tudja tartani
a családját, és dolgozzon keményen.
Ennyi untig elég.
Régen azokat nem temették
a családi temetőbe,
akik nem házasodtak meg.
Házasság és gyerekek kellettek,
és keményen kellett gürizned,
hogy eltartsd a családod,
ha ki akartad érdemelni a helyed.
Na és sikerült?
- Intézkedtél?
- Tessék?
Találtál már egy hírességet,
aki énekel Ye-rin esküvőjén?
Még nem? Ezer éve megkértelek.
Semmire sem vagy képes. Azonnal intézkedj!
Ha egy idősebb megkér valamire, tedd meg!
Miért vagy ilyen lassú?
Nem tud leszervezni egy hírességet.
Kérjen meg mást!
Húsz éve dolgozik a filmiparban.
Nincs egy híres barátja sem?
Nem, nincs.
- Készítsünk egy közös fotót!
- Megcsinálom.
Álljanak ide!
- De így nem leszel benne.
- Nem baj.
- Állót!
- Jó.
- Egy, két, há’.
- Most!
Tán haragszanak valakire?
Most jó lesz.
- Egy, két, há’.
- …két, há’.
Meg is vagyunk.
Ha nincs hegesztési munka,
Daegwallyeongban káposztát szedek.
Keményen dolgozom, és havonta
csak három-négy napot veszek ki.
Nem azért vagyunk szegények,
mert lusták volnánk,
ahogy maga sem
kemény munkával gazdagodott meg.
Ismerje el, hogy szerencséje volt,
hogy egy olyan önzetlen ember
volt a sógora, mint az apám.
Ezért sikerült rátennie a kezét
a Hwang család teljes vagyonára.
De tiszteletben tartottam apám akaratát,
és nem akartam belekeveredni
egy mocskos örökösödési vitába,
aminek hála azzal a büszke tudattal élek,
hogy erkölcsileg maga fölött állok.
Legalább én
erkölcsi felsőbbrendűséggel távoztam.
De Dong-man csak tette,
amit a bátyja mondott, mert jó szíve van.
Úgyhogy csak azért szerezhette meg
a családi vagyont,
mert az egyik unokaöccse büszke,
a másik jószívű.
Nem azért,
mert olyan szorgalmas vagy dolgos!
Többet ne jöjjön
a nagyszüleink megemlékezésére!
A Hwang család férfi tagjai
mindig is gyengék voltak.
Te gerinctelen szerencsétlen!
Miért segítenénk neki a lánya esküvőjében?
Azt hiszed, nem tudta,
hogy úgysem tudod leszervezni?
Tudta, de csak piszkált, hogy intézd el,
mert egy bolond vagy!
Tudja, hogy bármit megteszel,
ha eléggé lehord!
Az ilyeneket nevezik palimadárnak.
Le kéne ordítanod a fejét,
nem bólogatni minden szavára, idióta!
És aztán?
Mondtam volna, hogy béna vagyok,
nem ismerek hírességeket?
„Húsz éve dolgozom
az iparágban, de nincs befolyásom”?
Honnan tudni, hogy eljött-e a világvége?
Minden az időjárástól függ.
Amíg felhők vannak az égen,
fúj a szél,
és lengedeznek a falevelek…
Amíg van időjárás…
addig a világ sem ért véget.
Song színész ügynöksége kérte,
hogy várjunk még egy kicsit.
Kitolódott a jelenlegi filmük forgatása,
így még nem volt alkalmuk átolvasni.
Byeon színész a héten végez a forgatással,
a jövő héten visszajeleznek.
Mi a munkája, várni?
A múlt héten és az azelőtti héten is várt.
Ebben a hónapban másról sem számolt be,
csak hogy vár.
Song forgatás alatt
nem olvas más forgatókönyveket,
- amint végez…
- Halló!
Songnak ma
találkozója van az Agitban, igaz?
Igen. Hánykor?
Oké, értettem. Ne szólj nekik, hogy jövök!
Te nem tudsz semmit.
Rendben.
Nyomtassa ki a szkriptet!
Azt mondtam, nyomtassa ki!
Bárcsak Choi úr
ne bánna így Eun-ával mindenki előtt!
Úgy érzem magam, mintha bűnrészes lennék,
kellemetlen.
Együttérzek vele,
de ezt egyedül kell megoldania.
Egy időben Choi rajongott érte, nem?
Mi történt?
Amikor itt kezdett,
elfogulatlan szemmel
vetette rá magát a forgatókönyvekre.
Ami új volt.
Miután évekig hallgatta a közhelyeket
az autentikusságról, satöbbi,
Choi úr okkal volt lenyűgözve.
Eun-a beszéde nyers és ösztönös volt,
tudod? Néha tele heves indulatokkal.
De egy év elteltével,
úgy tűnik, elmúlt ez a varázs.
Olyan ez, mint egy kapcsolat.
Az első évben minden csodás,
a beszéde és a humora
teljesen új számodra.
De egy év elteltével már nem annyira.
Így megy ez.
Csak ijesztő látni,
hogy valaki így megzuhan.
Már dadog is.
Ebből is látszik,
milyen törékenyek az emberek.
Egy pillantás
a mennybe vagy a pokolba küldhet.
HANKUK EGYETEMI KÓRHÁZ
Ahogy már mondtam,
a fizikai tüneteket, amiket tapasztal,
a jelenlegi rendkívüli stressz okozza.
Mit jelez az érzelemfigyelő óra,
ha orrvérzése van?
ISMERETLEN
Az „ismeretlenen” kívül
megjelenik más is, amikor orrvérzése van?
Nem.
Az azonos érzelmi mintázatot mutatók
elmondásai alapján
ki kell találnunk egy szót,
amely leírja ezt az érzelmet.
De eddig senki más
nem mutatott ilyen mintát.
Düh, kétségbeesés és szomorúság alkotja
ennek az érzelemnek úgy 90%-át,
némi kétségbeeséssel kiegészülve.
Ön szerint
minek kéne hívnunk ezt az érzést?
Emlékszik,
milyen érzés kerítette hatalmába?
Önpusztító.
Meg akartam semmisülni.
Kilencéves voltam.
Másodikos.
Már akkor is orrvérzésem volt
hasonló helyzetekben.
Amikor magányosnak éreztem magam,
és reménytelennek.
Kis koromban ilyenkor…
levegőt is alig kaptam.
Ezt továbbra is érzem,
de most más érzés is keveredik bele.
Az érzés, hogy tanúja voltam
a gyengeségüknek.
Hé, Hwang! Menjünk ebédelni!
DONG-MAN
HWANG DONG-MAN KI VAN TILTVA
Jó napot!
- Mit adhatok?
- Bármit.
Ez meg ki?
Dong-man bátyja.
Tessék, uram.
Mekkora a Föld dőlésszöge?
Na?
Meg van döntve, igaz?
Pontosan 23,5 fok.
Pontosan 23,5 fok, mi?
A dőlésszöge 23,5 fok,
és évi 9,6 milliárd tonna
élelmiszert termel.
A világ népessége 7,7 milliárd.
Ha egy fő egy tonnát enne,
akkor is maradna.
Csak hátra kell dőlniük,
és megenni, amit a föld ad.
Ehelyett csak a filmkészítésen
jár az eszük,
és nonstop másról sem karattyolnak.
Fontos munka, mi?
Nem szólnánk semmit,
ha befejezné az őrültségeit.
Amerre jár, csak bajt kever,
és mindent tönkretesz.
Nagyon gyengék lehetnek,
ha Hwang Dong-mantól van félnivalójuk.
Mondják!
Dong-man tényleg ilyen erős?
Nem is tudtam.
Nem vagyok az apja,
de ha az így felkavar,
ha a 40 éves öcsémet szekálják,
ha az lennék, ölnék is érte.
A kölykök bullyingolják így egymást
az elemiben, maguk seggfejek.
A felnőttek „kapcsolatmegszakításnak”
hívják, nem bullyingnak.
Ha egy csoport csinálja, az bullying!
Ahogy egy ilyen tábla
kihelyezése is az ajtóra!
Tudja, mekkora tökfej az öccse,
hogy felnőttekből
ilyen viselkedést vált ki?
A „tökfej” szó túl cuki rá.
Van jobb ötletetek?
Egy pillanat! Mindjárt eszembe jut egy.
- Nyugi!
- Gondolkodj gyorsabban!
Egy figyeleméhes, nagypofájú alak,
aki próbálja elrejteni, milyen értéktelen,
és egy idióta, aki szerint a szar helyzete
- igazából…
- Jin-man!
Maga rohadt szemétláda!
- Hé, vidd ki!
- Engedj el!
Eressz el, gyökér!
Elnézést.
- Sajnálom.
- Az ördögbe!
Mi az isten volt ez?
És még ezek készítenek filmeket?
Hé! Előbb próbáljanak
rendes emberek lenni, szemetek!
Ne, Jin-man! Elég volt!
- Eressz! A táskám…
- Kérlek!
Vissza kell mennem a táskámért!
Engedj már el!
HWANG DONG-MAN ÉS BÁTYJA
KI VAN TILTVA
Csak rajta!
Kössenek bele a testvérpárba!
Dong-man nincs egyedül ebben!
Felejtsd el a filmipart!
Csomagolj, és gyere velem, te idióta!
Már 40 vagy, nem 12. Miért hagyod magad
szekálni a saját szomszédságodban?
Nem hagyom magam szekálni!
Csak egy kis veszekedés volt!
Elismerték, hogy bullyingolnak!
Ha maradt benned némi büszkeség, kilépsz!
Megvertek?
- Dehogyis!
- Akkor hogyan sérültél meg?
Nem sérültem meg!
- Akkor miért vagy állig gipszben?
- Ez csak…
Csak viccből vettem fel, oké?
Nem sérültem meg!
- Akkor mi a fenéért van rajtad?
- Csak úgy felvettem!
Te kis nyomorult!
Mi a fenét művelsz?
Mi vagy te, óvodás?
Szedd össze magad,
vagy diliházba küldelek!
Miért mennék diliházba?
Mégis mit akarsz?
Debütálni? Sikert elérni?
Mit?
Mondd meg, és segítek!
Mit akarsz?
Sikert?
Ezt sose mondtam.
Akkor mit akarsz?
Hogy ne szorongjak.
Ezt akarom.
Szorongás nélkül élni.
Találj egy társat!
Nem vagy elég bátor,
hogy egyedül öregedj és halj meg.
Egyszerűen ilyen vagy.
Materialista
és családközpontú vagy.
Keress társat!
Rendben. Csak adj egy percet!
Mehetünk.
A nagy veszekedés után
végre egy hónap nyugalom.
Uramisten! Ez nem lehet!
Mi az?
Most már Dong-man bátyja is ki van tiltva.
Na ne!
Úgy tűnik, a bátyja is bement
az étterembe botrányt csapni.
Nem semmi ez a kettő.
Hye-jin ügyes, nem?
Egyetlen táblával megoldotta a problémát,
így senki másnak nem kell belekeverednie.
Úgy bizony.
Végre megnyugodhatok.
Örülök, hogy nem fogom többé
az Agitban látni.
Miért tartjátok Hwangot
olyan nehéz esetnek?
Nézd meg magad!
Hogy miért? Egyszerű. Mert inkompetens.
Nem baj, ha valaki az,
de akik folyamatos szócsépléssel
próbálják leplezni,
azok kiállhatatlanok.
Inkompetens? Hogy értve?
Szakács vagy, de nem tudsz főzni.
Tanár vagy, de nem tudsz tanítani.
Folytassam?
Ember vagy, de nem vagy emberséges.
Ez az inkompetencia csúcsa.
Ez komoly?
Azt mondod, Dong-man emberséges?
És azt állítod, hogy mi nem vagyunk azok.
Tehát aki inkompetens, az emberséges,
aki viszont kompetens, az nem?
Azt mondta, Dong-man emberséges.
Még soha nem hangzott az „emberséges” szó
ilyen szánalmasan senki szájából.
Akkor inkább legyek embertelen!
Jaj, a mellkasom!
A 200 000 megosztásra!
- Csirió!
Az előbb még
égtem a vágytól,
hogy revansot vegyek Choi úron.
- Még egy üveg szodzsut.
- Egy pillanat.
Oda a tettrekészségem, ha jóllakok.
Az éhség fürgévé tesz,
mint egy vadkutya.
- A tojás.
- Köszönjük.
- Jó étvágyat!
- Jól néz ki.
Gőzölt tojás.
JEONG KOREAI BARBECUE
Mi történt a karoddal?
Choi úr felhívott.
Elküldtem Eun-ának a forgatókönyvet.
Bementem, tele voltam reménnyel, de…
Ilyen bántó dolgokat,
még sose mondtak nekem.
A szívem őrülten kalapálni kezdett.
Jobban, mint a munkanélküli szó hallatán.
És ez az óra folyamatosan rezgett.
Mit mutatott?
„Mély megaláztatás?”
ÉHES
Ijesztőbb volt, mint a mély megaláztatás.
Mintha egy bokszbajnok a harmadik menetben
szétrúgta volna a seggem.
Annyira fájt, hogy azt hittem,
eltört néhány csontom.
Úgy éreztem,
be kell kötöznöm magam, hogy elviseljem.
Az éjszaka közepén sírva ébredtem,
és olyan szorosan bekötöztem magam,
ahogy csak bírtam.
Csak akkor enyhült kicsit a fájdalom.
De nem.
Még nem gyógyultam meg.
Időbe fog telni.
A gipsztől a csontok megerősödnek.
Csak várj!
Olyan önbizalmam, büszkeségem,
lelki erőm és akaraterőm lesz,
mint még soha.
Többé nem törheti el senki.
Hékás!
Miért nézel rám ilyen szeretettel?
Belém zúgtál?
Jaj, menj már!
Úgy értem,
nem lennék meglepve.
Egyáltalán nem neheztelek Eun-ára.
Choi úr rajtakapta, hogy olvassa,
mert megkértem, hogy nézzen bele.
Ha a régi Eun-a ugrott volna a torkodnak,
már nem élnél. Csak néztem,
ahogy tárgyilagosan kiosztotta az írókat.
Yeong-su egyszer
úgy lefagyott, mikor letolta,
tökre elsápadt az arca.
Annyira ledöbbent,
hogy a vonásai egyszerűen eltűntek.
Volt, hogy úgy belém állt,
hogy a kemény kritikától elbőgtem magam.
- Ugyan már!
- Rövid és velős volt.
Minden maradék agysejtem azért kiáltott…
- Hogy?
- …„Cincálj szét!”
„Cincálj szét!”
Meg akartam kérni,
hogy hordjon le még egyszer.
Vannak makacs rendezők,
akik nem hajlandók semmit módosítani.
Choi úr Eun-át küldte a frontvonalra,
hogy helyette kiossza őket.
De később azok a rendezők sorba álltak,
hogy cincálja őket darabokra.
Ha Eun-a belépett,
mindenki szeme felcsillant. Azt gondoltam:
„Szóval ilyen az,
amikor valaki igazán ragyog.”
- Ugyan már!
- Komolyan!
Valahányszor megjelent, világos lett,
mintha villanyt kapcsoltak volna.
Ennyire penge volt annak idején.
Nekem tetszik a mostani Eun-a,
jobban, mint a penge Eun-a.
Akkoriban
túlságosan…
túlfűtött volt.
Kellemetlenül.
Miért változott meg?
Tán beteg, vagy mi?
Ki tudja?
Szerintem ő se jön ki senkivel
a munkahelyen.
Miért nem?
Az összes rendező megkerüli
Choi urat és Hyo-jint.
- Ha megnézed hátul…
- Közvetlenül
Eun-ának küldik a forgatókönyveiket.
Ami bosszantja őket.
- Még egy italt?
- Mi?
- Csak egyet.
- Felejtős! Fáradt vagyok. Menj haza!
Hogy tesz szert az ember erőre?
Mint a hegy lábánál
zsákmányt kereső hiéna,
én is kerestem az erőt.
De kudarcot vallottam, úgyhogy most
hazamegyek.
Persze miután belaktam.
Tudja esetleg,
hol árulnak erőt?
Szeretnék venni.
Talán ha szeret valakit…
Mi lenne, ha a főhőst…
az unokahúga iránti szeretete vezérelné,
aki szeretné látni az időjárást?
Vagy esetleg
a bátyja iránti szeretete?
Attól hevesebben verne a szíve,
mert bármit megtenne a kedvéért.
A szkriptjét olvasva rájöttem valamire.
„Aha!
Ennek a rendezőnek nincs senkije…
akit szeretne.”
Megjöttem.
Gyere csak be!
- Mindet megette, nem hagyta kárba veszni?
- Igen.
A szerelem
mindent megkönnyített.
De amikor véget ért,
rájöttem, hogy dolgok,
amiket rég eltűntnek hittem,
még mindig ott vannak.
Sosem múlt el.
Ez a bénító letargia.
Pislogj is!
Hékás!
Ő egy senki. Hogy mer úgy tenni,
mintha egy szinten lennénk?
Igenis egy szinten vagytok.
Te készítettél pár filmet, Dong-man nem.
Ez az egyetlen különbség.
- Ki mondta, hogy sosem lesz filmje?
- Sosem lesz. Soha.
- És ha segítek neki debütálni?
- Megőrültél?
Legyen egy kicsit kedvesebb,
Park Gyeong-se rendező!
Ha nem debütáltál volna,
te másképp viselkednél?
Szerinted beletörődnél a kudarcba,
és csendben ellennél? Ne áltasd magad!
Még Hwang Dong-mannál is jobban
kiborultál volna.
Tartottam ettől,
ezért mindent megtettem, hogy debütálhass.
Hogy soha ne kerülj mélypontra.
Hogy vághatsz ilyet a fejemhez?
Még nem végeztem!
Ha más akarsz lenni, mint ő,
bizonyítsd be, hogy más vagy!
Azért dühöngsz, mert ugyanilyen vagy.
Ha ezt Bong Joon-ho rendezővel teszi,
ő is úgy kiborult volna, mint te?
Nem, nevetett volna.
Ha valóban más szinten vagy, mint ő,
ezt magadnak kell bebizonyítanod,
ahelyett, hogy nyafogsz és hisztizel,
milyen különbözőek vagytok.
Hé, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hé, te agyalágyult! Aludni próbálok!
Itt vagyok!
Hé, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Kis koromban a reménytelenségtől
levegőt is alig kaptam.
Ez az érzés máig megvan,
de most más érzés is keveredik bele.
Az érzés, hogy tanúja voltam
a gyengeségüknek.
És ettől…
úgy érzem, szembeszállhatok velük.
Choi Dong-hyeon úr, odabent van?
4-ES RENDEZŐI IRODA
Itt van Dong-man.
Semmi gond. Hadd maradjon!
Kategorizálja az embereket,
a sikereseket a közelében akarja tudni,
miközben a lúzereket, mint én,
leprásként kezeli,
és igyekszik félresöpörni minket.
Próbáljon felépíteni egy világot
csak ragyogó emberekből!
Nem fog ragyogni.
Amúgy kurva jól tudok
mások háta mögött pletykálni.
- Ne káromkodjon előttem, maga balfék!
- Ne hívjon balféknek!
És ne szakítson félbe!
Általában rohadtul beszédes vagyok,
de visszafogtam magam, és meghallgattam.
Most magán a sor.
Ez hívják egymás iránti tiszteletnek.
Oké.
Beszéljen, hallgatom.
Bakker, elfelejtettem.
Kezdem elölről.
Jól figyeljen!
Felkészülni!
Felvétel!
Tudja, miért történik annyi gyilkosság?
A tisztelet teljes hiánya miatt.
Csak azért nem halt meg aznap,
mert egy szent vagyok.
Kurvára tudok
mások háta mögött pletykálni.
De tudja, miért
nem mondom soha senkinek a szemébe?
Mert az udvariatlanság.
De magát látva leesett,
hogy a filmesek azt hiszik,
ha mások képébe mondanak dolgokat,
az erőt ad nekik.
A lúzerrel valami zseniális
felismerésként közlik, hogy ő egy lúzer.
Mintha a gorombaság adna nekik erőt.
Ez esetben én is megmondom a szemébe.
Nem pletykálok többé mások háta mögött.
A szemükbe mondom.
Mindannyiótokéba.
Egyenesen a képetekbe.
Már alig várom.
Azért jöttem, hogy Choi úr képébe mondjam:
Ne tegyen úgy, mintha maga lenne itt
az érett felnőtt! Senki sem kérte erre.
És ne ifjoncokat küldjön a frontvonalra
gatyába rázni a rendezőket,
akik nem hallgatnak magára.
Mik ők, feláldozhatók?
Várja ki a végét!
Valami hihetetlen dolgokra készülök.
Egyre értéktelenebb és értéktelenebb
és értéktelenebb leszek,
és egyre haszontalanabb és haszontalanabb.
És egyre jobban és jobban és jobban
fel fogom bosszantani magukat!
Készüljenek fel!
Bedobják majd a törölközőt.
És végül…
előrántom a ragyogó igazságot…
a semmirekellőségem legeslegmélyéről.
Ezúttal én fogok ragyogni.
Állítsanak meg,
ha tudnak!
Várjon csak!
- Maga is hallgasson meg!
- Nem, dolgom van.
Ez berúgott fényes nappal,
vagy mi van vele?
Csak nem nevetett?
De vidám és mosolygós valaki!
Ez új.
Ennyi!
Beleszerettem magamba.
Imádom ezt a fickót.
Szeretkezni tudnék most magammal.
Mit tegyek?
Tök menő ez a srác.
Hwang Dong-mannak hála,
egy unalmas napunk sincs…
Nem bírok beszélni. Fáj a tüdőm.
Mi történt?
Tegnap, amikor Hwang Dong-mant szapultam,
elkezdtem fuldokolni.
Azt hittem, meghalok,
már majdnem hívtam a mentőket.
Ha stresszelek,
a testem orrvérzéssel jelzi…
hogy önpusztító magatartást folytatok.
Ez is mutatja,
milyen hatalommal bír az elme.
Ennyit én is értek.
De…
lehetséges ezt az önpusztítást…
kivetíteni másvalakire?
Azt mondta, Dong-man emberséges.
Még soha nem hangzott az „emberséges” szó
ilyen szánalmasan senki szájából.
Akkor inkább legyek embertelen!
Jaj, a mellkasom!
Mostantól kezdjen el produktívabban élni!
Maga eszement állat! Mit művel?
Aznap…
Újra és újra lejátszottam a fejemben
azt a napot, tizedmásodpercre pontosan.
Egész biztos, hogy Dong-man
még csak hozzám sem ért.
De…
furcsa volt.
Tudják, mit gondolok?
Szerintem megszállták.
Ezek köretek.
A nagyim készítette.
A magáé lehet.
Szinkronban vagyunk.
Köszönöm.
Szebb vagy…
mint az időjárás.
MINDENKI MEGTESZI A TŐLE TELHETŐT
Eun-a!
Ha olyannal vagyok, aki kedvel,
nagyon gyengéd leszek.
Olyan embernek tűnsz,
aki ezer tárva-nyitva álló ajtót rejt.
Saját szemmel akarom látni, milyen.
Gyeong-se ezt soha nem láthatja.
Hwang Dong-man!
Te egy senki vagy.
Most meg ez a Dong-man?
Bárcsak meghalnál!
Valahányszor hasonló helyzetbe kerülök,
visszacsöppenek abba a pillanatba,
lebénulva a félelemtől.
Ki lehetett az?
Ki lehetett az első, aki feldühítette?
A feliratot fordította: Vig Mihály